 

2... 525 .-

-qnffl ‘et- ies filu·- mfiqffifflspopssts mmmmm
“ gestas persequeretur, et Romanae reipublicae tempora ad
’ 'alierum civitatum moriam componeret. Ahtiquimnui autem
rerum humanarum Ῑιιιὶο quaestioni 'dati eraut libri XVI. XVII.
et xm, si quid ex tenuibus fragmentis suspicari lieet.
Fortasse· etiam lib. XIX., utpote qni ιιιιιιιιιιι esset eorum qui
de temporibus erant. Popma enim quae hue referri iussit
tautum abest ut suo siut loeo posita, ut tum quae Gellius
Noctt. Διί. XI, 1. de vocabulo multa tradidit, ad lib. XXI.
pertineant-(sie etiam Mueller. ad Liug. Lat. p. 69.) tum quae
idem l. e. 1, 25. ex libro Antiquitatum· qui fuisset de bello
etpaee esse dixit, ad sex postremorum aliquem siut remit-
tenda. *Iu illis igitur libris legebatur olim celeberrima dis-
putatio, qua singulari -adhibita doctriua et curiositate eom-
putau'di eruerat, Romam esse conditam 01. vr,.3. a. d. xl.
Kal. Mai. ef. Scaliger Emeud. Temp. p- 362. Schneide-
rus in Indiee ad Scriptt. R. R. ι’. Palilia. Neque vero diem
natalem urbis Romae invenisse satis erat, immo Varro, ad-
iuvante disciplina Tusca,²⁸) iisdem litteris exitum imperii
Romani saeculo seeundo et decimo futurum es'se prodidit. vid.
Censoriu. de Die Nat. «2:17. Verum haec et his similia
partem tautum totius discipliuae efficiebant, eamque poste-
riorem. 'Varro euim scribens de temporibus priusquam eo
perveniret, ut quae series esset rerum'ab Romanis gestarum
doceret, viam ingressus disserendi quam et natura rei deseri-
'bendae postulabat, et'quam alii quoque viri earundem rerum
studiosi secuti suut, multum operae et temporis in eo cou-
sumpsit, ut dierum, meusium, annorum, rationes, genera,

eausas aperiret, siderum ortus et occasuS, lunae vicissitudi-

ues3 tempestatumque varietates diligenter observatas annota-

ret. Fecit autem hoe libro XIV. et XV. quorum librorum
prior, uisi uos coniectura fallit, est is, quem Gellius de die-
bus fuisse dixit. Atque recte nos argumentum horum libro-
rum descripsisse fragmenta, lieet paucissima sint, compro-

2⁶) &Cf Suidasv. Τυῤῥήνι ο,ι et quae idemv Σύλλας refert, quae
“ ⁴ ex ΡΙιιιιιι-οιιὶ Sylla e. ⁷. desumpta esse observavit Wesselin-
gius ad Diod. Τ. 11. p. 646.

