 

 

-ῗς-

ἦ ‘butte ὤιιιὶἰὶἰ ι]]ι’ ιι, ιιιια eret ἰιι Βιιιιιιίι, &Hgionem
θ’ ιιι, 'enin vei-»tete esset arteni, abigam, ιιι ιἰιίιιιιιι lio-

  

ni ιιρειιιίιῖὀιε ‘et 'ei-rere ιιὸιιιιιιιιιιιιι fnisse. ’
Retio emm in stettin ιι religio varronis ιιιιιιιιιὶιιιιε

ζΡι-ιιῙιΒιιέιιι Ριιιιιιιιι ιιιιιιιιιι valterum mhgiones ιιι exteris
'gentibue Roaiam ιιιιιιιειιιε, ιιιιὶΒιιι eo mnus Rotnani ιιιιιιιε

temptuque praebuerim, ἰιιιι certius illae secreto ιιιιίιιιιίο-
ιιιιιι et ιιιιιίιιὶιιιοιιιιιι defin-:im cultu ιίιιῖιῐιιίιι quibes a Capito-
lii» {mette Ριιοιίδίιιιι ιιιιιιιειοιιι· solanti-ae esse viderentur.
Hine ‘igi't'ur ιιιιιιοιιιιι «leena ’.ιἐιιι imglignntia, preces ιἰιι
nullae ιιι ειριιιιίιὶιιιιοι caerimoniae pot'fifieuin, ritae, ιἰιιιιι-

’1ιε, longae ιιΙιὶιιιιιιιιε. Quae 'res hanel ιιιίιι ιι ιιιιίιιιι reipu-
midae demina affere «lebna-3& Inque ὀιιιι ιιιιιίιιιίι quinisque

nivibus ‘Van-‘o et ἰιιιιιῙΙιιίι ιιιιςιιιι ιιι diecriinine' esse rem'pu-
Βὶίιιειιιι, ἰι ιιιιιιισιι όιιιιιι ιι ιιριιιιι- ιιι ιιι posuit, ἰιι revo-
dide Ρίιιιιιιι suis consuleret. 'oe'tqo'a'e hine volueram p'rae-

’ἄανόε teum &effluit XVI( Ϊέθόα Mq'n't'n'iatnn rer-nn dt·-

υἰιιιινιιιιι. Salis ἱιὶιιιιιέιιιιι Iuniis ιιιί ιεειιιιι arem iuvat Au-
gestium de Οἰιιι. ΒεὶἪ, 5, 2. iffi Βιειι leg-'naha „cum
νειιι 'dees eosdem ite ιιιιΙιιιιιίι (Ὺιῖιιιιι) ιιιιΙιιιιέιιιιιιιι cenante-it,
ιιι in ιιι) ἰιιιο ιιΡιιι-ιι litterarum ιιιιιιιι dieat, se timere, ιιι

‘pop-Qut ιιοιι ἰιιιιιειι Βιιειίἱι, ιιι] cuffiam angligena& «10 qua

illos velut ruina liberari ι ee aicit, et in ιιιιιιιιιιιιιι Βιιιιιιιιιιιι
PG? huiusmodi ΙίΒιιιι recondi atque ,εει-νιιί, ueniere cura,
ιιιιιιι Μιιεῦιιι de ἰιιοιιιᾱίὀ saci-a ῩιιὲιιῙίι, ιι Aeneae ιῐιι Troia-
ιιιι οκιιιιίιι ιιιὲιιιιιιιι liberasse ιιιιιιιιΪίιιιιιιιίιι-.ιι Εἰ, ιιι alia om-

ιιιίιιιιιι, apud eudem l. ο. IV, 31. „eum ιι] finem scribere
ee· ina (ιὶιι amm ιιιιιι) dicit (Verre) ιιι perscrutari, ιιι
dene magis celere ιιιιιι «lespioere velit vulgae. “ Neque so-

· lam neglngen'tian ei'v'iun' ιιι patriis diis 0619ιᾶιέ impugnan-
Adem esse arbitrabatur, sed ιιιίιιιι ιιιινιιιιιιιι deorum sacra

noemma, id qnod ι Servio eamm- ad Virg. Aeni. vm,
698.- „van-o dedignetur Alexandrinos deos Romae coli.‘

Quibus verbis Βιιι] seio ιιι δεῖνιιιε locum van-unis eundem
exscripserit, quem ante oculos hebuerit Graecus scriptor ne-
scio quis ιιιιιι] Suidam ν. Ἐγιιατέσκηψαν. τὰ Azyvmtum κακά

τὰ ἐν τῇἉὶιξανδρεία πόλει ἐγκαπίωιιιψι καὶ τι] Ῥώμῃ. Οὖάῤῥων·

 

