...ἢ-...ι’

‹5ss3· et θιὼιι &cuminum erit (ι’(ι eandem quaestionem· mn·
rfm 'ad Ἆιιιὶιιιιὶιλιιιιιι 1ἰιιιοε, ιιιιιιιι degressi sumus, ι”ονοιιλὶιιιι

‚ Iam Cicerol. c. „Nam nos, iuquit, tui libri qnasi domurn
reduxeruut, ut possemus nbi essemus agnoscere, 'ru sedum,
regionum, locorum nomina, genera aperuisti. “ Quae qu'o ordm’e
Varro enumeravit, hodie propter fragmentorum paucitatem ertu
non potest. Pauca autem quibus horum librorum cognitionem
iuvem baec suut. Libriun primum (Lib. VIII.) urbis Romae
dedit descriptioni, id quod ex Festo v. Septimontium p. 267
ed. Lind. recte collegisse mihi videor. inventus igitur est Io*-
cus permultis fragmentis, quae incertae sedis adhuc fuerunt.
ut ιιιιλο Servius, Marcobius, Festus et Lydus ex Varrone
tradiderunt d'e antiquissimo urbis Romae nomine, de ficu Ru-
minali et de sepulcro Romuli Festus, de monte Palatino a
Palantia Evandri filia dieto Servius, de 'foro boario et cu-

peditus Donatus, 'de aedibus Valerio in palatio tributis Asco- *

nius, et id genus multa. In describenda autem Italia, 'nisi
uos coniectura fallit, id potissimum enitebatur, ut sententiam
illam, Italiam esse terram omnium felicissimum, quam non
sol-im· lpSe in Iibris de R. R. et virgil. pronuntiarunt, sed quam
omnes tenebant Romani, magna tum doctrinae copia tum
exemplorum ubertate demonstraret. Indicavit enim quae uni-
cuique regioni esseut propria, et quae in quibusque Italiae
partibus optima gignerentur (vid. Macrob. II, 12.,) explica-
vit regionum nomina, ut Italiae, Latii, Campaniae, Oenotriae3
enumeravit flumina (cf. Lib. Χ), unde fortasse ἔτυμρν Tibe-
ris fluvii λι). Βοὴίιιίιι ad '‘Aen. VIII, 3.30, lacus (Plin. N,
H. 111‚1'7.)‚ aquas sulphureae, cf. Servius ad Aen. VII,
536. ,Sane sciendum Varronem enumerare quot lo'c'a οἰιι3-
modi reperiantur in Ιίλ]ἰλ.’“ Be urbibus autem et vetustis-
simorum populorum sedibus quamquam dubium non est, quin
disputaverit et iu libris sex quos de homiuibus scripsit, et
in his de Iocis, tamen utris in libris fiag'meuta singula sint
reponenda, non habeo quibus diiudicem. Eodem enim iure
vel Dionysius quae p. ·.11 Syll». de Etruriae urbibus nar-
rat his· -ιιι libris legisse putantur, quo ad libros de homiuibus
scriptos illa rettulimus. Eandem in sedem 'sonasse revocanda

