*ψῃ-η ---,.-. “va-*z ⁴

··*‘ Μ--Ὓ -1- *m

—4—

fierent ueteres voheneuter verendum erat. lu tuh civitate ςιίιζ ⁴
quaeso, dignius erat, quid uptius ad seribendum, ιιι reipublicae
saluti magis ιιιιιοιιιιιιιιιίιιιιιιι, quam repetere memorien m
praeclare gestarnm et laute instituta-um,- doeere ‚uude- ιιιιιιι
populus Romanos eur ereverit quibusve virtutihus, emendare
mores, revocare pietatem, ιιιιιιίιιιι τίιιιιι monsque mnium
describendo aperire causus magnitudinis et salutis sempiter-
nae 3). Quod et voluisse Varronem et effecisse ιιιιιι solum
testimonia scriptorum veterum docent, sed· etiam ratio totius
operis, imprimisque Antiquitatum rerum divinarum libri. Nan
de divina deorum quos ooli pontifices iusserant natura, post-
quam, Ennio potissimum auctore, dubitari coeptum est, et
graecanica ilia ratio invaluit, qua muudus ιιιιιι tm numini·-
bus atque vi deorum regi et gubernari putabatur, quam ιιι-
turae legibus teneri, 9. Μιοίιιι δσαευοῖα Pont- Μ. ue qffl
iude religio atque res publiea, euius salus iu sola religione
posita esset, detrimenti caperet ιιιι. ratione cavit, ut, diis

tripartito divisis ⁴), nihil ad eivitatem pertinere diceret ιιο- ’

que explicationes physicas philosophorum neque fabula-
rum interpretationes historicas, Verumtamen etsi opud Ro-
manos maiestas reipublicae erat summa et institutorum pu-
blieorum auctoritas ιιιιιιι, ut religionis civilis honori siugulo-

rum homiuum dubitationibus nihil detraheretur, et religiosise‘z- ·

mus et esset et haberetur, qui deos — sive· veros eredidit

sive commenticios —- iis quibus praescriptum ιιι-ιιι precibus
et caerimoniis colebat, tamen ιιιιιι est quod miremur, seue-

 

 

ὃ) Cic. de Divinut. 11. 2. „Quod enim ιιιιιιιιιι reipublime of-
ferre main· meliusve possumus, quam si domus et eru-
dimus iuventutem Ξ’Ἰ his praesertim moribus atque tempori-

bus, quibus ita [ιιιιίιιρει est, ut οιιιιιίιιιιι opibus refrenunda
atque coercenda εἰμ’

4) August. de civit: Dei 1V,27. 'l‘riplieem illum theologiam
Scaevoia ιιοιι tam invonit, quam inventam ι stoicis 'et dif-
fusam per omnem untiquitutem, primus adhibuit. vid. Au-

. ctor de Placit. Philus. 1, 6. quem locum eum uiis affert Lo-
* beckins in Aglaoph. p. 159. cf. Falster. Quaestt. Rom. 11'1, 1.
De triplici theologia veterum praeterea extat dissertatio nei-
' nei-sii et Villolso‘ni ιιι libro quem Sa'ii‘ite- croix de seere-
. tis religionibus veterum scripsit· ·’ ·

 

