. .wx-÷v·r«v’·73⁸wrw-⁷⁷2--vmav-g- π- ,να-ἦν’ -Ὶ- ἡ v w

snut οιξιιιιῃιι ap, Sevi-mmmmm. IX, ⁷19,
ιιΙιιιφ. Ῡῴιᾶ Aen-X, 103. coll, Serv. ιόΔιιι. Vlll, 597
Neque eorem haheo proferre dc ἔπειμιιιιίε quae Plinius po-
tissimum servavit, ιι quae ad extenuatum anisium, gentium,

regionum, viarum pertinent 'cognitionem Augustinus enim
ιιιιι vamum dieat Antiquitatum libros 'scripsisse' non quau-

 

ιιιιμ ad orben terrarum, sed qnantum ad sclam ltaliam, sa-
ιιι ἰιιμίιιιὶε magna quaestio est, liaeo utrum horum librorum
fuerint au alini-un, et si horum, 'quanam societate cum >re-
liquo argumento coniuncta fuerint.

 

De temporibus. Lib. xlv, ——XUL

Αεειιᾶίιιιιιι· locum totius quaestionis haud dubie diffi-
cillimum. ιιμι quod studium temporum, difficillimum illud per
sese, qnia multiplex erat ιι mixtum ex variis artibus ιι di-
sciplinis, ita periit, ιιι libro qui omnem cohaerentiam et cir:
cuitum harum disciplinarum monstraret servato nullo, admo-
dum manca hodie harum rerum sit cognitio, tum quod Var-
ro, qui eas praeter ceteros coluit, multos libros si non elus-
dem, certe simillimi scripsit argumenti. quo factum est, ut

fragmenta quae ex hoc genere litterarum supersum 'suis
quaeque libris reddere, cum multis libris convenire videan-

tur, opus sit minime expeditum. Velut quaestionem de anno
ιι ι1ἰι natali urbis Romae institutam, qua inprimis maguam
doctrinae ιι diligentiae laudem nactus est, in quo libro per-
solverit vix quisquam affirmaverit. Etenim si quis do‘c'tam
'main computationem ιιι horum sex librorum aliquo Ῑοριιμι hahu-
isse contenderit, quis ausit repugnare? praesertim cnm cicero
eos significet verbis his. „Tu aetatem patriae, ru desert·-
ptiones temporum - aperuistif‘ Neque nos in eam seii-
teutiam transire quidquam dubitamus, licet vix habeas, quo
is refutetur ⁷qui libros IV. de Gente Populi Romani dicat
l‘r0lfflam harum rerum fuisse sedem. versabantur euim hi li-
bri ιοιί ιιι chronologia ιι rerum vetustissimarum historia, quam
retu, etsi uon pauca illa &agmento docent quae a Popnia
collecta vidi (Ed. Bip. p. 235. sq. ), tamen scriptores satis di-

