 

„220-

baut Nan praeter ea qaae Gonia mdo rationibus
diem finiendi-variis apud >varios populu uehis tihi-is in.
Noctium Atticam-n librum lu. o. 2. umuli& ho portinere
videntur quae de meusium nominibus Censorinus do- Die No-
tau e. 22. ab Varrone mutilatus ost.v Etiam tria verba-froc,
foenum, moesis, quae toste Charisia iu libro XV. legebant-t,
dubito aa testimonio esse possint, Varronem ibi do tempo-2
rum vicissitudinibus> egisse, quibus res agricolis peragendae
astrictae esseut. Quodsi hi libri eius eraut naturae, ut
talia, qualia diximus, in iis loetuu obtinerent, pmceeto est
quod eoniieiumus, Varronem omues res quas iu Euhenum-idos
parte tranum-it ea, qaae temporum rationes continebat, bis
inlibris aut retraetasse, aut integram illam premeridos
particulam bue transtulisse. Etenim eum Prisciani verba le7
gerem (lib. Vl. e. 14. Ρ. 267. Kr.) „Varro Ephemeride: Po-
stea lionoris virtutum eausa Iulii Caesaris, quia fastus eor·
rexit, mensis Iulius appellatus est --,“ et ipse magnopere ’
miratus sum, et alios ubi legerint idem facturos esse puto,
Varronem iu Ephemeride, qnam Cn. Pompeio per Hispanias
militaturo misisset, aliquid narrasse, quod vel viginti aunis
post evenisse sciamus omnes. Nonne igitur probabili modo
hane dubitationem sie removebimus, ut sumamus Priscianum
haee non legisse nisi in Antiquitatibus, Varronem autem
in illis Antiquitatum libris integram Ephemeridos partem iu·-
serere maluisse, quam a iusta disputandi via discedere. --ι
Cum temporum disciplina arctissimo vinculo ooniuuetae erant
de vitae aetatibus quaestiones satis curiosae. Investigahant .

 

euim vitam quousque per naturam producere liceret, qui eius ,

essent gradus, quibusque rebus significaremuv) Ex qua arte
multa servavit Censorinus, Videndus etiam Servius ad Virg.
Aen. vl, 653.'694. Vm, 334. 388. ef. Lobeekius in Aglaoph.
Ρ. 315. Leeta autem fuisse haee in lib. XV. Antiquitatum rerum
humanarum uno certe exemplo est quod demonstretur. Dio·

, Ι 27) Huiusmodi res sumptas a stoicorum et Etruseorum discipli-

na Vnrro saepius tetigit, ut in Lib. 1. Imaginnm, et in Tu-
berone. vid. Censorinusde Die Nat. c. 9. et nuverkampius
ad Tertull. Apolog. c. 9. . ·

