...- 7'—v

Beniamin Antiquitatum descripsit in Acad. lib. 1. e. 3,
vorbis satis perspicuis his= „Nam nos in nostra urhe pere-
grimm mutumne,- τααφιαηι hospites tui 1ἰόνί quasa·
Mun rodmmu7), ut possemus aliquando qui et ubi es-
semus agnoscere. Tu aetatem patriae, tu descriptiones vtem-
pornm, tu sacrorum iura‚· tu sacerdotum, tu domesticam, tu
bellicam, disciplinam, tu sedium ⁸), regionum, locorum, tu
omnium divinarum humanarumque rerum nomina, genera, of-
ficia, causas aperuisti, plurimumque poetis nostris, omnino-

3 - quo latinis et litteris luminis et verbis attulisti.“

Voluntatis liuius, quum modo diximus, quamquam ne-
gari non potest omnes omnino libros varronis praeferre no-
tan, nt nisi qaue ad vitam et nsum spectarent scripsisse nil
videntur, tamen non alienum est a nostro consilio, prius-
quam de Antiquitatum libris ea tradantur, qnae inpromptu
suut, nonnullorum certe librorum exemplis uti, quibus sen- ’
tentia a nobis proposita confirmetur. Et primum quidem hund
scio an reete huc referam magnum opus, cni inscripsit Ἑβδο-
μάδες sive Imaginum libros0), nt quibus laudes clarorum vi·-
rorum scripserit. Quod litterarum genus apud Romanos qui
excoluerint, docet Hieronymus in libro de Scriptoribus Ec-
clesist. prooem. verbis usns‘ his: „Fecerunt idem (scrihere
de viris illustribus) Hermippus - - —, apud Latinos autem
van-o, Satan-Nepos, Hyginus, Tranquillus.“ Neque enim
ab veritate alsenam mihi ridentur, qui Varronem inter viros
illos ab Hieronymo nominatum esse dixerunt proptor Imagi-
num libros, 'quamquam paulo aliter de ea re statuere vide-
tur Ionsius de Seriptt. Hist. Philas. 1,14,3. Sed hoc* ipsum

7) Redime-erunt cum codd. Augustinus et nidor„ male alii dedu-
* xerunt.

8) Vulg. sedem. sediumAngustinus‚ Isidor. etloann. sarisberiensis,

ut annotavit Goerenz. in praefat. p. lx· cf. Cicero de Nat.
Deor. 1, 1. et 57.'

9) Ed. Bipont. p. 255. vid. Burmannus in Διιῐῑιοὶοιζ,Δ Lau-T. Ι. p.
409. etSchneiden1s de Vit.etScriptt.Varronis p.224. Ceterum
Graeci tituli apud Varronem siue nlla dubitatione Graecis lit-
teris sunt exarandi ς de qua lege, qnatenus ad ulios scriptores
Latinos valeat, adeundus Weichertus de Laevio poeta patti-

