veteribus uostris - mults αι’,ιὶιιι ox nan· flitmum·
— quae quo facilius minu docti intelligemut, iucunditate ·
quadam ad legendum in‘vit'ati ·—·* ιιι laudatiom‘bus, iu his ¹1⁹-
sis Antiquitatum prooemiis ... ‚philosophiae scribere ‘volui-
mus, si morlo consecuti sumus .“⁸⁴) At quemnam¹ philoso-
phiae locum? -quiael est illud «luo totum ‘libum exornavit?
Haec quaerenti vereor ne unquam· satisfieri possit, sed ‘quae ·
a probabilitate haud longe recedere videantur non vetabo.
Constat enim ex·Plinio··et Prisciauo Varronem indice 'libro
disputasse de admirabili vi ac natura Psyllorum et serpen-
tigeuarum, exitiali illa serpentibus. Quid, si contendam
liaeo lecta fuisse in libris-cuiusdam parte ea, · (inam Plinius
et Solinus vocant: „prodigiosam virium relationemf‘ Ptin.
N. Η. VII, 19. „Corpore vesco sed eximiis viribus Tritannum
in gladiatorio ludo — celebrem, liliumque eius et rectosjet
transversos toto· corpore cancellatim habuisse nervos, — Var-
ro auctor est in prodigiosa virium relatione.“ Soliu. c.· 4.
„Varro in relatione prodigiosa fortitudinis annotavit, Tritan-
num — —“. ¹ ⁵) ln qua virium relatione prodigiosa non
dubium est quin ea quoquc fuerint, quae Plinius nonita
longe abhoc leco quem modo ascripsimus posuit: „M- Var-
ro Rusticelius, inquit, >Hercules appellatus mulum suum tol-

* 14) De hocloco difficillimo qnod mihi ne nunc quidem, iterumque
renovatis curis, iudicium paratum estcertum, vehementer'me
angit et sollicitat. ltaque melius esse duxi, praeeunte cunu-
bono in libro de satyrica Poesi 11. o. 2· vitii signa apposuisse,
quam futilium coniecturarum nume-rum, quas viri docti ad
haec verba emendanda excogitarunt, auxisse: praesertim
cum quae lateat sententia ex iis quae Cicero ud haec ¹re-
spondet facili coniectura assequaris. Est autem hio loeus dis-
turbatior quam qui Goerenzii „quaeque quo“ sanari possit.
Fortasse idonea transpositione facta aliquid effeceris. Deinde
„philosophiae“ sive dativum esse putas, sive genitivum, quod
Klotzio placuit in Jahni Annall. Vol. vm. Fasc. 1. tortuosissi-
mos explicatus habet. Cui noli „philosophice“ substituere,
quod Orellio et aliis quibusdam placuisse miramur.

15) De' Tritanno vid. praeter eos quos liitrpp.at'tu1erunt Clemens
Alex. excitatus ille iam a Parrhasio· ιιι Synog. Epp.1V, 60. ἰιι
1. Gruteri Lamp. Τ. 1. ,

 

 

