,μ’-118.-

.]ι. 221. Schneider„ l. ο. pue.) §hirenaeus-seu noe-nm
est qnod commoneatur, pam-nemu usum esse tabula, qua
halim imago esset descripta. Edoeenur hoo prooemio libri
,primi de rc natica scripti. videndi etiam >quos in hene can-
sam convocavit Fabricius iuBibliographisAutiqunris p.181.
Libri auten aliqu-amuli& quoeum* argumentum in- re'bus geo-
graphicis positum erat, et quorum titulis Varronis umen
<ascribunt hond raro <scriptores veteres utrum fuerint M. Var-
ronis, sm Publii „Atacini docti magnopere dissentiunt. Iu
quam ‘rem qni ultius»⁴ inquirere student, Wernsdorfium adeant,

qui de ea re satis diligenter disputat in P. L. Μ. Τ. V.⁸¹) ’

Fragmenta· vero, quoe quin Marci Varronis siut dubitari uon
potest, ita sut comparata, ut Varronemmauifestum sit ua-
vigstionem Romanorum et commercia cum barbaris gentibus,
potissimum Asiae et Africae, promovere et amplificare volu-
jsse.. nesius enim- naturae libri nonnulli fuerunt, quorum
tituli eum fragmentis aliquibus memoriae -traditi sunt. ut de
‚OraMaritima a Servio, Litoralia a Solino (cf. women-Po-
lyanth. c. 15.)‚ de Aestuariis a Varrone ipso. quihus inscri-
ptionibus non· libros singulares, sed unius operis singulas
partes denotari. meum certe iudicium est. Ephemcridem na-
valem dico Gn. Pompeio missam} (Ed. Bip. p. 252. sq.)-
Quod ne temere pronuntiasse videamur, age breviter indice-
mus, quibus argumentis freti fecerimus. Primum enim scri-
psisse Varronem Ephemeridem uon uuius sed plurium libro-
rum nou negabis, ubi eam a Vegetio libros Names vocari
.c⁰8110v01·iS, id quod mox docebitur. -Deiude vero rerum iu
Ephomride et in illis libris de Ora Maritima erumnarum tan-
ta est similitudo, ‚ut turdi et miuuscircumspecti ’sit negare,
eiusdem rei duplex tantur hoc esseluomen. ln libris enim

21) Propter nominum et studii aliquam similitudinem (scripsit
enim etiam Varro Atacinus satiras, sed cul-ens> successu
schol. Horat. Sem. 1, 10, Δία), non solur'n geographici sed
etiam aiii-horum virorum librihaud raro confunduntur. Quem
errorem ut¹ vitaret doctus Gallus (Rivet) in Histoire Litt. de
la Franco Τ. 1. p. 108. deceptus prava scriptura in loco ali-
quo Plinii, celeberrimas M. Varronis satiras, Sesquiulys-
sem, Flaxtabulam, περὶ κεραυνοῦ, Publii esse male contendit.

 

