 

’-..30--

 

Potuisset autem libros Varronis Lydus inspicere, uisi ia'm
tum aut perditi aut perquam rari fuissent. patuit enim ei, ‘ut
ipse testis est, aditus ad optimas bibliothecas. Admouet igi-
tur hoc Lydi exemplum, ut cauti simus in diiudicandis serio-
rum scriptorum notationibus. Neque euim ego quemquam in-
veni, quem quae ex Varrone attulisset, ex ipsis libris Varro-
uis scripsisse posset affirmari. ²⁹) Verumtamen sunt riri do-
cti quibus aliter visum sit. Thorlacius enim (Prolusio-
num Τ. V. p. 107.) Ioannem Sarisberieusem Antiquitatum
libros ipsos inspexisse dixit manifesto demonstrari Poli-
crat. lib. VIII. ιι. 7. quo in loco Ioannes „testatur hoc,
iuquit, M. Varro, qui enumeratis quae in quibus Italiae
partibus optima ad victum gignantur, palmam tribuit pisci
Tiberino his verbis lib. xl. Rerum humanarum: ad victum
relq.“ At cur Thorlacius Ioannem, qui ne unum quidem
novum fragmentum ex Varrone servavit, haec ex Macrobii
Sat. 111, 16. hausisse negaverit, probabilem quidem causam
non video: praesertim cum alteram sententiam, pronuntiatam
illam iarn a Meinersio, minime nesciret. Scilicet decepit
eum fama mendax, quae etiam Petrarcham iuvenem Antiqui-
tates Varronis vidisse vulgavit. Cuius historiolae primus,
quod sciam, auctor est Mehusius in Vita Amin-os. Travers.
Τ. Ι. ιι. 216. Floreut. 1722.ss quem sequitur Villoisonus in
Auecdott. Indice v. Varro, et A. Maius iu praefat. a‘d Cicero-
nis lib. de Republ. Perlectis autem Petrarchae verbis, qui-
bus hoc tradi dicunt, sane mirari subiit, qui fleri potuerit,
ut verba quae plane contrariam sententiam afferrent tatu per-
verse hi viri interpretarentur. Dicit enim Petrai-cha in Epi-
stola ad Μ, Varronem (Epp. ad Viros Ill. Vet. 5.) haec=
„Nonnullae tamen extant vel admodum lacerae horum operum
(Varronis) reliquiae, e quibus aliquas pridem vidi, et recor-
datione torqueor summis, ut aiunt, labiis gustatae dulcedi·-
nis3 et ea ipsa praecipue Divinarum et Humanarum li-

29) Cadunt haec in cassiodorum, Martianum'CapeIlam, Vinoene
tium, Ioannem Sarisberiensem, elios, quorum nomina indi- ·
casse satis sit. Singulos enim singulatim persequi, et lon-
gum est et molestum.

