 

-82-

iniit fugeret, probabilia nau-asso Cardanum et murel-:-
lium *non aliterdemonstrabnnt *qui alteram inm tenent sen-
tentiam, qnam si assiduos tum quoque fuisse *homines in his
libris Varronis docuerint, eorumque raritatem, quo-Lydi tem-
poribus obtinuit, incuria} saeculi septimi, octavi⁸⁰) et noni non
auctam esse sed deminutam. ltaque iam saeulo sexto, nt
mea certe sententia est, Antiquitates Varronis, perierant.
Quodsi quaeris qui factum sit ut libri Varronis, quem
virum omnium temporum eruditi nunquan non admirarentur,
tam cito interierint, eius rei aliam eausam proferre non pos-
sum quam fragilem humanarum rerum conditionem, qua ea-
sui subiectae sunt omnes. Quem opus illud perniciosum con-1
ficientem ³¹) etsi non dubitamus quin adiuverit incuria honi-
num, fortasse etiam prava voluntas, 32) Fortunam tamen
gravissime iu Varrone vim iniquam exercuisse imprimis magno
documento est, quod in neminem scriptorum Latinorum plu-
res recentioris memoriae viri docti operam atque voluntatem
coniecerunt meliorem, in neminem huius studii fructus redun-
darunt exiliores, Nam laetis illis temporibus, quibus arden-
tissimo fervore immortalis memoriae viri studia humanitatis,
id est antiquitatis, repararunt, in Varronem statim multorum
animi convertebantur, magnique enm fecerunt Petrarcha, Pog-
gius, alii. Deinde usqne ad ea tempora quae nostris proxi-
me antecesserunt‚ nunquam defuerunt viri, qui et ipsi multum
operae collocarent in reliquiis librorum Varronis colligendis

50) Vid. Bernhardyl. c. p. 145. sq. cf. Auctor de Computo ιιι Mu-
ratori Anecdott. Lat. T. 111. p. 183.

51) Nam ut ne titulos quidem librorum a Varrone scriptorum ho-
die enumerare liceat, factum est casu infelicissimo eo , quod
epistola Hieronymi ad Paulum XXIX. (T. IV. Ρ. 11.) maxi- ’
mam partem mutilata est. Leguntur enim ibihaec: „M. Te-
rentium Varronem admiratur antiquitas, quod apud Latinos-
innumeros libros scripsit, —- -— scripsit itaque Varro haee:

XLI. libros Antiquitatum.
IV. libros de Vita Populi Romani “. . .
reliqua desiderantur.

32) C. Barthius Advers. xxxvm, 11: Sed superstitionum prisca-
rum recensiones offenderunt monachum , quae etiam sine du'-
bio causa est, cur Varronis scripta prorsus interirent. ‘⁶

 

