 

-81-

ὑί sonim latitare auspicor, enque multos iam per anuos
ne fatigat eura, quoniam longa quidem et sollicita spe ni-
hil est inportunius in. vita.“ His veihis, obscero, numquid
uliud voluit quam iios: vidisse se olim reliquias quas-
dam operum Varronis, euius wi memoriam eausam osse,
eur etiam Antiquitatum libros alieubi latitare suspicetur. Ita-
que nou vidisse se ipse fatetur. Quas autem vidisse se ait
aliquia, eurum dubito an mentionem feeerit iu Epist. ad
ioannem de Certaldum scripta (Epp. xi, 4.)‚ iu qua gratias
egit Ioanni „pro libro quodam ex Varronis· opusculis sibi
misso.“ Opuseula autem nemo facile nominaverit Antiquita-
tum volumina. Non est igitur quod metuamus, ne quis ex liae
parte· occurrens quam proposuimus senteutiam diluat. Sed aliud
est quo quis affirmari posse putet, Antiquitatum libros saltem ad
saeculum- nostrae aetatis XI. perdurasse. Traditum est enim
litteris neque illud ab vilis pretii scriptoribus, hoc est a Maelii-
avellio et Cardauo, Gregor. vlt. Pontificem nobilissimum oon-
eremari iuss-isse omnes Varronis libros. Testem· huius rei
afferam Naudaeum , qui in Naudaeanis et Patiniauis p. 3⁷.
haee dicit: Machiavell et Gardan ont dit que Gregoire Vll.
avoit fait brstler tous les oeuvres de'Varron‚ qui fuit Ro-
manorum doctissimus , ne ex eius libris plagii posset iiu-
st'muluri divus Aug-ustinus. qm· suos libros de Civi-
tate Dei totos ea· Varrone descrimissetf‘ Fidem liu-
ius narrationis desiderat Daunou iu Biograph. Univers.
T. 47. in Varrone. eausam autem probabilem, eur aut
illi scriptores ipsi, aut ii quos secuti suut, talia ementiti
sint, haud facile protuleris. Sed utut est, inanis mihi quo-
que haee fabula videtur esse propter duas imprimis eausaS.
Primum enim Gregorius si Augustiuum a plagii crimine vin-
dicare voluit, uon Varronis sed Augustini libros igni mauda-
re debuit. Quid enim? diu perditis libris Varronis, Augusti-
num omnes seimus doctrinam eam, qua libri de Civitate dei
censentur, Varroni debere omnem, Nam ipse plagii certis-
sinus testis est. Deinde vero, ut concedamus, Gregorium
tam stolidae mentis fuisse, ut eum perversitas rationis quam

 

