.- Μ -.-
mm& Rss¹ffl¹⁰ afflffllw ⁸0⁸⁰i⁰ ”fflqw lum
afferre possimus verbis satis obsuuris Servii ad Tug. Aen. vm,

5⁶1. ubi haee leguntur. „Sane sieut Varro dioit, omnes qui “

fortiter fecerant Hercules vocabantur. Licet eos prino
XLIII. &summm-it& uuae sie ut ea scripsimus repetit
Mythogr. Mai. ΠΙ, ,Ρ 239. Bod. (p. 274. Mai.) At quid si-
bi vult „primo XLIII.“ ant „primo in xuw‘ quod duo
libb. Mss. praebent Rediit Si Ρίίιιίιιε illa ex libro primo
Humanarum hausit, non video qnid impediat, quominus stiam
haee Servii ex eodem fonte manasse arbitremur, et verbis
„lieet eos in primo XLI. enumeraverit“ librum primun XLI.
librorum Antiquitatum significari, Prodigiosae fortitudinis
exempla ex Varrone multa servata sunt (Ed. Bip. p.352.s=1.)‚
<quae equidem non tam suspioor quam persuasum habeo Varro-
nem in prooemio Antiquitatum rerum humanarum proposuisse.
Hae enim probata opinione intelligitur qui factum sit, ut in
-libris ⁴Antiquitatmn, quos· „non quantum ad orbem terrarum,
sed ,quantum ad solam Italiam- pertinet“ (August. de C. D.
IV, 4, 2.) scripserit, ‚de Psyllis egerit. Etenim non tantum
prodigiosae, fortitudinis·Var1onem in ¹hoe libro exempla eon-
tulisse, sed partem hano fuisse amplioris disputationis de
natura atque vi corporis huntam· institutae admodum prolia-
bilis est coniectura. De hac enim re in prooemio Antiquita-
tum humanarum agere quam aptum fuerit, colligitur ex eo,
quod Varro in prooemio Antiquitatum divinarum subtiliter ac
fuse disputavit· de animae humanae nutura inmortalum)
Quibus accedit argumentum haud leve hoc, quod fragmentis
quae annotavimus aptiorem in tot libris locum invenias. nul-
lum. Unus enim liber cui haee convenire videantur, est
, Gallus Fundanius de Admiraudis (Ed. Bip. Ῥ. 253. sq.)
quo, titulum ab Aristotele mutuatus (vid. Jonsius de Scriptt.
Hist.Pl1ilos.11, 12, 2.etW0uwer.Polymath. 0.11.)‚ admira-
bilem naturam investigaverit stagnorum (Nouius v. puteus
Ρ. 916.,) fontium, locorum quorundam, et neseio quot alia-

· 16) Serv. ad Virg. Aen .,V1 705„ ,de qua re (de Platonis ᾶοςιηαιᾳπερὶ
ψυχῆς) etiam Varro ιιι primo Divinarum planissime nacturi&
cf. Varro ap. August. de C. D. VII, 17.

