 

 

  

--112³-

ιἰιιέίῌαιῑὶὶὲσ m} aedecaedab. Egit* euim beelim
id, ἰιι anuh.. monn. qualis olim finisset indicaret, et
additu uomentium suae aetatis, ωιτηιιιοε aequalium mores
-ααιαιιιι, mm igitur est hminem iude.. ιι primis initiis
unque al puerilem aetatem, et «locuit quae, qua ratione, et
«μήπω numinum auxilio pengeutla sint in.- liberis ducendis.
Fragments. viclo iu Ed. Βίιι. p. 318. sqq. .

Sed ιι ω ιοῖηιιιμιιι· uude defleximus, libros quilius tetam
vitum mierum. et cousuetudinem enerravit apte sed uero titulo ¹
rutundum& ‚vm F. A. ‚wolfius iia-Mus. Stud. Διιὶιιι.
Τ. 1. 1».δῆ omma autem quae suntin vita. eum siut bipertita,
αιιι euim eires divim spectant aut acl humaz, priores XXV.
*libros seripsit de. rebus humanis, XVI. posteriores de rebus
divinis, integram autem totius operis. -iuseriptionem posuit
sshauez ‚Antiquitatum rerum Ιιιιιιακαινῇ et divinarum li-
Μ xm. Quem titulum ut rure suiptores veteres sie uti
-eum seripsuuue efferrent, factumest more illo satis noto,
que libros afferendus siguificare solent nentem additis inte-
. gris ,titulis et numeris, quam breviter iudicato argumento li-
- bri, ιιι eius purte, quam intelligi volunt. Velut Gellius
loquitur «ιιι libro Humanarum „qui fuit de diebus“ et de alio
-eiusdem operis „qui fuit de bello et μιαρέ “ Dionysius li-
- bros Rerum divinarum θεολοχικῂν πραγματείαν vocavit. Pli-
nius Varronem aliquid narrare dicit ,,ίιι prodigiosa virium
- ιτιιΙιιιίιιιιιι.ιι Quid quod Vetus Interp. Virgilii ad Aen. 11, 717.
librum 11. Rerum humanarum nominavit Historiarum II. nimi-
. rum propter· argumenti naturam, ut nihil opus sit coniectura
Niebuhrii, qui Hist. Rom. T. I. p. 213. Humanarum Il.
scribi iussit,¹ minime vero, ,ομιιίιιιιι laudandum sit qnod A.
Lien proposuit Amulium Π. Signifleafi enim ab annota-

15) Catus scripsimus maiorem librorum auctoritatem secuti. vid.
Πιτιιιιίιιιιε ad Plin. N. H. vn, 51. et quae Ma'i nansi ii diligentia
congessit in Vitt. XXX. ictorum T. Ι. p. 67 et T. 11 p. 59.

' Alii Catonis nomine insignem huno librum fuisse contendunt,
quod cato, Macrobio teste in Sat. 111, 8. librum scripserit
de liberis educandis. Quae sententia dubito an vitio nitatur
Macrobii verbis inhaerenti, quod sic sustuleris: „Meminit

huius arae et Varro cato de libris educandis.“ vulg. Varro om·

  

