 

'Itaqne eodein opere explicavit historiam, geographiam, cliro-

nologiam, eodem descripsit res belli ac pacis, eodem sacra
publica ct privata, auguria et oracula, atque omnim rei-um
descriptarum subtexuit causas et rationes ²). Magnificum
profecto opus! Neu solum propterea quod magnum est ex-
celluisse in iis omnibus simul quae per sese⁴ snut satis ma-
gua et difficilia adv perdiscendum· sed boc etiam singulari
laude ‘dignun'i '‘videtur-esse, quod delectis iis rebus ad scri-
bendum, ‘quas‘ scire prae >reliquis Romanorum intererat, opus
perfecit‚' cui par nihil sit in litteris Romanis, in Graecia ne
siinile quidem inveniatur. Neque tamen boc, praeter expecta-
tionem accidit. Ten‘pora enim ipsaquibus Varro vixit band
scio an opportunitatem dederint libris Antiquitatum scribendis,
senescebat euim tunc insignis ille rigor ac natura Romano-
riorum, cum prisca. virtus, probitas‚. pietas, fides dudum eva-
nuissent. ltaque Romani deminuta fortitudine, expulsa reli-
gione, adscita turpi superstitione, ip'si ne ruinae imminentis

comparandi. Varronem enim amor patriae admonebat, nt
vitae scriberet et reipublicae, illos studium impellebat, ut

arti scriberent et scholae. Emortua enim republica nihil
antiquitates ad vitam.

2) Iu omnibus fere libris sic versatum esse videmus Varronem
nt rerum historiae fide descriptarum adderet causas, id est
adhibita philosophia rerum vim ac naturam monstraret, et
depulso errore rectum usum doceret. Eius rei praeter lihtos
de Lingua Latina compositos, in quibus lpse fatetur se non
solum ad Aristophanis lucernam, sed etiam Cleanthis lu-,

. , cubrasse, testimonio sunt libri et de Re Rustica scripti (vid.
Scaliger in Scaligeran. 1. pag. 146.) et Antiquitatum rerum
divinarum„ de quibus vide quae infra posuimus. 'Atque
convenitvhoc Varroni: quippe- qui fuerit eius naturae atque
indolis, ut recte· annumerandus sit· perfectis viris iis quos

³ Aristoteles-vocavit τοὺς δυναμένουςμῖξαι τὰ θεωρητικὸν εἶναι
τῶν. ὄντων καὶι πρακτικὸν τῶν δεόντων. Haec enim norma fuls-
se videtur ad quam totam vitam exigeret, quam sic degit,
ut regulae vivendi quam ipse posuit: „vitam actuosam
coniungendam esse cum otiosa, “ ιιοιι suasor solum sed
actor habendus sit3 eandem leg vem in rebus quas litteris
mandaret eligendis secutus, eandem in disserendo, eandem

denique' m elocutione,

1*

 

