  

l

’Β

 

..με .-.

Hieronymi testimonium gravioris erroris causa videtur m.
Falsterus enim Quaestt. Rom. n, 4, 2 et ‘Wouir'crfi de 1²3-
lymatli. c.12. et licinianus, quem ἰιιιιι Ernesti'u‘s nou'vit ιιι
annotationibus ad Fabricii Biblioth‘. Lat· ιιι Varrone, eonii protu-
”lerunt' sententiam, ut ex genere genealogico haalim-usmete coi-
tenderent. Atque hoc profecto male contenderunt, meliora enfin

Bernhardy docuit' ιιι libro quem de Hist. Litt. Rom. scripsit

‘not. 4⁷6. Symmachum secutus auctorem, cuius verba in

'Eppss Ι, ‘insunt haeoz y „Studium tu quidem Menippei‘var-
runis imitaris, sed vincis ingenium. Nam qnae innostratds
(vest-rates Mei-cer. ad Nonium p. 745.) viros· nunc condis
epigrammata, puto Ἕβδομᾶδών elogiis praenitere, quod hooc
aeque⁴ sobria, nec tameu' 'casca suut, illa bono metallo ma
torno exigi nesciet-nun “et duriorem ni fallor materiem anui-

·teris. Ille Pythagoram — ille Platonem — illc Aristotelen 4¹,-
>ille curium, ille' severos Catones, gentem Fabiam, decora
Scipionum, totumque illum triumphalem senatum parca laude
perstrinxit. ‘⁶ Quibus statim apponenda suut quae Plinius tra-

dit ιιι Nat. Hist. lib. XXXV* c. 2. „Imagintm amore ila-

'grasse quosdam testes suut et Atticus — et Varro benignis-
simo invento, insertis voluminum suorum fecunditati non no.

minibus tantum septingentorum illustrium, sed et aliquo uto-
do imaginibus3 ιἰοιι passus intercidere figuras, aut vetusta-
statem aevi contra homines valere, inventor muneris etiam diis

invidiosi, quando immortalitatem no'n solum dedit, verum etiam

in omues terras misit, ιι“ι praesentes esso ubique et claudi
(leg. collaudari) possent.“¹⁰) Quibus propositis vix estquod
moneamus ‚ Varronem hoe satis amplum opus ‘dedisse lauda-
tionibus virorum tum bello clarorum tum pace, tum poesi tum

philosophia, et nescio quibus aliis artibus ao studiis, nimirum
,ιιι cives, propositis clarorum virorum laudationibus, in admi-
‚rationem et imitationem pelliceret rerum praeclare gestarum.

Septem architectorum elogia in decimo libro eum posuisse te·-
stis est Ausonius, ¹¹) Fortasse etiam in Statii versu Silv.

10) Ex his Plinii verbis quam futilia qui excogitaverint vide in
Harlesii Notit.Brev. Litt. Rom. p. 69.

11) Mosella v0506. „Forsan et insignes hominum 'operumque la-

ἑ

l

ῃ ,

ἒ
Q

 

