 

et Pace ²⁸) XX. videtur fuisse. Eiusdem libri partem >uon
dubito quin tribuerit rei militari, ex qua Serviusrad Virg-
Aeu. XII, 121. videatur tradidisse, Varronem indibria-Re-
rum humanarum duo ‘genera agminum constituisse, alterum
quadratum alterum pilatum. Quibus facile addideris ,quae
idem babet adeAent XI,⁴ 682. Philargyrius ad Vir-g. Georg.
111, 313. Gellius X, 27. Servius ad Aen. XI, 502. In alio
«quodam libro de tribus illis civium ordinibus egisse videtur,
ut ex bac quaestione forsitan sit quod Servius ad Aen. IX,
606. Varronem dicit in libris Antiquitatum rerum bumana-
rum narrasse, equites a veteribus Flexuutas fuisse vocatos.
Atque praeter baec non habui, quibus ea quae a Popma
collecta sunt augerem. Nam ut satis multa supersint fra-2
gmento, similitudine aliqua cum iis coniuncta, quaebuc refer-s
ze. a scriptoribus veteribus iubemur, tamem non diligentis,
sed inconsiderati esse recte iudicetur, si quis in huuc lo-
cum illa omnia coegerit. Particulae enim superstites ex ,tot
descriptionibus institutorum publicorum, legum, magistratuum,
eodem iure ad alios libros multos quo huo pertinere dicuu-
tur. Scripsit enim Varro, ut uno certe exemplo rem transi·
gam, Epistolicarum quaestionum libros, quibus antiquitates
omnis generis (fortasse etiam temporum rationes, vid. Ser-.-.
vius ad Virg. Georg. 1, 43.) illustravit. In huius operis li-
bro IV„ ut Gellius refert XIV, 17., litteras collegit ad Op-
pianum missas, quibus restitueret quae iu Commentario ,εἷσα-
γωγικῷ dc senatum habendi ratione scripsisset, ad Pompe-
ium illo quidem mittendo, sed, cum esset proscriptus ab
Antonio, simul cum bibliothecis direpto. Qui libri quanto
bonarum artium damno perierint Niebuhrius docuit in H. R..
Τ. ΙΠ. p. 50„ cui tamen illud dubium videri non debebat,
scriptas esse bas litteras post anuum U. C. 707. Atque baec
quidem dicenda ‚crant dc libris Antiquitatum rerum humanarum.

Libri autem Antiquitatum rerum divinarum, quamquam
maxime idonei suut ad Varronis voluntatem cognoscendam,
quoniam in eo versabantur, quod ei praecipue cordi esset,

28) Hinc patet in Cic.. Acadd. 1. c. unam veram scripturam esse

„iu domesticam, iu bellicam disciplinam“ — al. publicam.

