ligefitersin scriptis „Varronisversati consentiunt, quma-te-
stimouia subieci. Primum >enim Augustinus de Civ. Dei
lib. XVIII, 2, 2. „Erat cuiun-inquit, tempore illo (Abraham)
regnum Sicyoniorum admodum. parvum, a quo ille undecun-
que doctissimus Varro scribens de Gente Populi Romani ve-‘
lut antiquo tempore exorsus est, ab his enim Sicyoniorum re-
gibus ad Athenienses pervenit, a quibus ad Latinos, inde
ad Romanos.“ relq. Quibus adde quae idem ibidem c. 8. re-
fert. „Nam Varro iude exorsus est librum cuius superins
mentionem feci, et nihil sibi ex quo perveniat ad res Ro-
manas proponit antiquius qnam Ogygis dilnvium“ et c. 13.
„hae fabulae >ad bellum usque Troianum, nbi secundum li-
brum Μ. Varro. de Gente Pop. Rom. finivit.“ Cf. Lactantius
ad Stat. Theb. Ι, 173. ²⁸)¹ et. Arnobius adv. Gentes V, 8.
Quibus excitatis testibus in oculos quasi incurrit, non alius
libri fuisse quae Censorinus de Die Nat tradit. c. 21. „Var-
ro tria discrimina temporum esse tradit: primum ab hominum
principio ad cataclysmum priorem —- ἄδηλον -, seeundum
a cataclysmo priore ad Olympiadem primam — μυθικὸν —‚
tertium a prima Olympiade ad nos — ἱστορικόν -. De
ν tertio autem tempore fuit quidem aliqua inter auctores dis-
sentio, - sed hoc quodcunque caliginis Varro discussit, et pro
cetera sua sagacitate, nunc diversarum civitatum conferens
tempora, nunc defectus eorumque intervalla retro dinumerans,
eruit verum, lucemque ostendit, per quam numerus certus non
annorum modo, sed et dierum perspici possit. “ cf. Plutarch.
Rom. c. 12. Ex quibus colligitur, Varronem ιιι utrisque li·-
bris satis subtiliter disputasse de chronologia Romana, sed
inter eos fortasse hoc discriminis intercessisse, ut Terentius
expositis in libris Antiquitatum rei Romanae tum nascentis
tum crescentis et senescentis temporibus, ne quid in hac Α
quaestione desideraretur, libros de Gente Pop. Rom. scriberet,

25) cf. Servius ad Virg. Ecl. VI, 41. Apparet horum librorum
esse omnia quae Augustinus de Giv. Dei lib. XVIII. ex Var—

rone afl'ert, quibus& recte adduntur qnae ap. Servium sunt ’

ad Aen. 111, 578„ iterata a Mythogr. Maii 111. st 11. p. 104.
et 166. ed. Mai. Α .

