...20-

inquit, ὅ Ῥῶμυλος dalmat—BQ? ts ὅ πολθνμαθέστατος

ἐν newenton,- τῶν πρὸς Πομπήΐ ον αὐτῷ γεγραμμένων Qni-
bus verbis quominus alterum illum librum que'm Varro Poin-

poio de Senatu scripsit 'potemus significari impedit, quod
Gellius narrat Noctt. Au. xlv, 7. ες. ²³) jam vero cnm eam
fuisse huius libri indolem et consilium cognoverimus, nt nau-
tae libr-mn tenerent, ex qno qua ratione maris periculis occur-
rendum, et quid in navigando observandum quidve vitandum

esset discerent, vel ut Itinerarii auctor ait, „inclinationem

oceani reliquosque motus aerios praescientiae fide declina·
rent‚“ ‘qnid tandem aliud in tali libro quaesieris quam progno-
stica. Neque, enim alius generis sunt quae Lydus ex Var-

25) Mirum tamen videri possitVarronem in prooemio Ephemeridos
navalis de Graeca linguae Latinae origine disputasse, Spen-
, gelius ad Van-on. Ling. Lat. p. 7. sq. non tam hac causa permo-
tus, sed alias rationes secutus, eam 'proposuit sententiam, ut
a Lydo librum de Origine lingae Latinae (Priscian. p. 556.
Putsch. ) nominari diceret, qui totius operis de Lingua Latina
compositi fuisset primus, et ad Cn. Pompeium missus. At
etiamsi temporum ratio hanc sententiam non refutaret, vix co-
gitari liceret Varronem ad Cn. Pompeium aliquid de lingua
Latina scripsisse. Quas difficultates removendi fortasse ratIo
erit haec. Pompeius Grammaticus duobus locis libros
Varronis ad Atticum missos commemorat (vid. supr. p. 10.)‚
atque ex iis narrat, quot litterae olim fuerint Romae, ea-
rumque numerus quorum virorum ope creverit. quae quiex
libro de Origine linguae Latinae scripto contenderit esse, pro-
babilem sane proposueritsententiam. Atqui haec, quae ex Ly·-
do ascripsimus, eidem libro deberi non solum res suadet
quae narratur, sed etiam Lydus ipse indicavit. quod quomi-
nus primo obtutu intelligi posset impedimento fuit magna
negligentia, qua librarii in Laurentii libro describendo ver-
sati sunt. Scripsit enim ille ut opinor: τῶν πρὸς Ilo μ π ὦ r ι ον
γεραμμένων. Idem igitur liber, qui primus fuisset totius operis
de Lingua Latina, vocatur a Priscian«) de Origine lingue Lati-
nae, a Pompeio Gram. ad Atticum, a Lydo πρ ὂς 11 o μπώ-
νιον. quo omnia bene concinunt, quamquam de Pompe·
ii notationibus aliter statuit Schneider. et Mueller. ad Ling.
Lat. p. 26³. Cui coniecturae si calculum adieceris, etsi de-
trahetur libris Ephemeridos fragmentum illud ex Lydo, ni·-
hilo tamen minus stabit sententia quam proposituri sumus.

