 

—21-'

rom annotavit, ιιι de Mense. IV, 13. τ ,1 ‘uoti ‹552st οκτω καὶ·
ὲνδῶυ φεβρουαρζαιν αἰεμομαχιαν o Βᾷρῤων λέγει γίγνεσθαι. et
IV, 87. Νώναις ὄκτωβρίαις ὅ ΒοέρριιννΙ ἓν ἑσπέρᾳ τὰς πλειάδας
ἀνίσχειν ,καὶ Ζέφυρον πνεῖν, εἶτα καὶ Λίβα πρόλεγιι. cf.1V‚
35. 38. (pag. 202. ed. Roetb.) 84. 91. Quae cum sic se

habeant, longius etiam progredi licet, ut Varroni totam illam
'Ephemeridos partem, quae prognostica continebat, reddamus.
Ex eo enim quod inde a priscis temporibus observatum est,
quid quibusque stellarum motibus significaretur, quidque uno-
quoque die eventurum esset, natum est diarium illud, quod
Ptolemaeus et Laurentius Lydus servarunt, et cuius cum aliis
Varro auctor perhibetur. Nam Lydus postquam iu libris de
Osteutis per omnes omnium mensium dies quid unaquaque
re· significaretur enumeravit, haec subiicit: καὶ ταῦτα μὲν ὅ
Κλώδιος ἐκ τῶν παραὶ Θοῦσκοις ἱερῶν πρὸς λέξιν, καὶ οὗκαῦτὸς
μόνος, ἀλλὰ μὴν καὶ Εἰὲδοξος- Βᾶρῤων τε ὅ Ῥωμαῖοςιιιίἰιιιιει.
pag. 357. Hinc( igitur etiam est quod fragmenta nonnulla
eorum, quae ex libris de Mensa notavimus, iterum legantur
in hoc diario. . Quae si recte a nobis disputata suut, vel spon-
te intelligitur, ea quoque Lydum in his libris legisse, quae
ex Varrone iu libris de Ostent. pag. 37. rettulit. >qnae cu-
ius generis fuissent ex Plinio disci N. H. 11, 36. sq. et Ap-
puleio de Mundo Hasius annotavit. Ergo Ephemeris nava-
lis cum talis fuerit, qualem descripsimus, vix est quod me-
tuamus, ne quis obloquatur pronuntiantibus nobis, libros Ephe-
meridos eosdem esse atque Navales.²⁴) ,Vegetius euim quae
de libris Navalibus protulit ita sunt comparata, ut ipsius
Ephemeridos partem ab eo describi continuo intelligatur.
dicit autem lib. V, 11. haec. „Prognostica tempestatum si-
gua, qua'e Virgilius in Georgicis divino paene comprehendit
ingenio, et Varro iu libris Navalibus diligenter excoluit...“
quae verba Ioannes Sar-isberiensis Policrat. 11, 2. et Vincent-
Spec. Nat. IV, 41. sua lecerunt. Atque baec nunc quidem
hactenus, causa enim nondum omnibus nominibus est conse-

24) Male Wernsdorf. 1. c. hos libros Varronis Atacini esse dixit
quos Schneiderus et Wiillnerus de Varrone Atac. p· 29. Μ.
Varroni ι iudicarunt.

 

